En esta guía de Python Strings,
vamos a aprender cómo podemos empezar a cambiar
y manipular el caso de una cadena,
y esto nos va a introducir
a uno de los conceptos más importantes
dentro de la programación,
que es la capacidad de llamar funciones
y métodos en objetos.
Y si toda esa frase
no tiene sentido para ti, no te preocupes.
En esta guía y a lo largo de todo el curso,
vamos a seguir este principio bastante seguido
y vamos a ver más ejemplos
de los que puedas recordar en esta.
Así que, no te preocupes
si algunos de estos conceptos son un poco confusos.
Continuaremos reforzándolos
y se harán más claras cuanto más las hagan.
Veamos qué queremos hacer aquí.
Tenemos nuestra oración, que es,
El rápido zorro marrón saltó,
y yo acorté nuestra oración de ejemplo
sólo para que todo pueda estar en una línea
y para que también podamos llamar a las funciones en ella.
Así que si quiero hacer algo,
como convertir toda esta cadena
para que esté en mayúsculas,
entonces lo que puedo hacer al final de esta cadena,
puedo decir, punto, upper,
y luego paréntesis.
Y así, upper es un método reservado.
Está en la biblioteca del núcleo de Python,
así que esto es algo a lo que puedes llamar en una cadena
y lo que esto te va a dar la habilidad de hacer
es convertirlo a mayúsculas.
Así que ahora, si presiono Enter,
puedes ver que ahora,
toda nuestra cadena está en mayúsculas.
Y antes de pasar a otros tipos
de manipuladores de casos en Python,
quiero mostrarte la manera
cómo funciona esta llamada de función
porque es increíblemente importante
a medida que aprendes programación,
y especialmente a medida que aprendes cómo funciona Python
porque hay algunos matices
que si no entiendes cómo funcionan,
se volverán muy difíciles más adelante.
Te vas a topar con error
y te va a resultar más difícil descubrirlos.
Así que, veamos qué pasa
si vengo aquí
y creo una nueva línea y llamo a la oración
y saco esto,
así que voy a tomar esta llamada de método completa,
la pego aquí.
Ahora, si le doy a despejar y luego ejecutar,
¿qué crees que va a pasar?
Bueno, si le doy a esto, puedes ver
que no hubo ningún cambio.
Todo aquí es exactamente lo que se está imprimiendo,
lo que significa que lo que está sucediendo en la línea tres
cuando llamamos .upper en la oración
no está realmente alterando la oración.
Es sólo cuando llamamos a esto cuando se crea la oración.
Entonces, cuando esta variable está almacenando el valor.
Si llamamos a la parte superior de este objeto de cadena,
entonces se almacenará dentro de la oración.
Ahora, técnicamente, también podemos hacer esto.
Si corto esto y lo pego y lo ejecuto,
ahora este proceso ha ocurrido.
Así que, demos un pequeño paso atrás
y entendamos por qué está pasando esto.
Y voy a hacer algunos comentarios aquí arriba
para que te hagas una idea del flujo de trabajo.
Cuando tenemos esta frase y esta cadena aquí,
esto puede parecer, porque está en una línea
y sabemos que estamos almacenando esta cadena
dentro de la oración,
puede parecer que es un proceso,
pero técnicamente son unos cuantos procesos diferentes.
Por lo tanto, vamos a crear un comentario aquí arriba,
y sólo necesitamos un carácter etiqueta para el comentario.
Y así que, tenemos,
permítanme copiar y pegar toda la frase en su lugar.
Así que, este es nuestro objeto de oración
pero lo que realmente está sucediendo aquí
es primero, tenemos una oración,
si puedo deletrearla correctamente,
y lo que es esto es una variable.
Después de eso, tenemos nuestra cadena.
Y lo que es esto es una cadena por sí misma.
Por lo tanto, lo que tenemos
es que no se trata de un solo proceso,
sino de un proceso múltiple.
Tenemos un objeto de cadena aquí.
Y luego tenemos una variable.
Y con el signo de igual,
y podemos tener esto como una línea más
sólo para que puedas ver todo lo que está pasando.
Entonces, con un igual, lo que esto está haciendo
es realizar la asignación de variables.
Y entonces, lo que eso significa
es que en realidad tenemos tres procesos ocurriendo aquí.
Tenemos una cadena.
Luego tenemos una asignación.
Y luego tenemos una variable
que va a estar almacenando la cadena.
Por lo tanto, la razón por la que
cuando realizamos esta llamada
donde dije oración, punto, a upper,
en realidad no cambia la cadena en sí
ni la variable.
Lo cambia cuando es llamado justo aquí,
pero no hace el cambio permanentemente.
Simplemente se llama a la variable de la oración.
Y así, si imprimes este valor,
imprimes lo que está ocurriendo aquí,
entonces se mostrarán todas las mayúsculas.
Pero cuando usted simplemente realiza este proceso,
no hace ese cambio permanente.
Y puede que te preguntes
por qué estoy pasando tanto tiempo hablando de esto,
pero es por una razón muy importante.
Una de las cuestiones clave que veo
cuando los estudiantes están aprendiendo programación
es cierta confusión sobre el flujo de datos
y la posibilidad de ver cuándo ocurren los procesos.
Así que, esto puede parecer muy simple aquí,
porque solo tenemos tres líneas de código.
Pero imagina que estás construyendo
una gran web o una aplicación móvil
y llamas a un proceso a mitad
de camino a través de un gran archivo de código
y te preguntas por qué no está cambiando
lo que estás viendo en la pantalla,
y puede tener algo que ver con este asunto aquí,
donde está llamando a un proceso
pero no está almacenando el proceso en una variable,
no la estás llamando en el objeto
que en realidad está siendo creado,
y eso puede llevar a algunos errores confusos.
Por lo tanto, un patrón muy común es hacer algo como esto,
donde cada vez que quieres cambiar los valores,
creas una nueva variable.
Y ahora, puedes decir la oración a upper
y colocarla dentro de sentence_two.
Y ahora, si entro aquí,
vamos a imprimir ambos.
Y ahora, puedes ver que no hemos cambiado
el valor de la cadena inicial
pero lo hemos hecho con la otra,
y ese es un proceso que verás bastante
porque necesitas tener cuidado
cada vez que cambies un valor original
porque si lo cambias permanentemente,
entonces otros métodos que lo están llamando
pueden encontrarse con algunos errores
porque pueden esperar que se vea así,
pero es posible que accidentalmente lo hayamos convertido
a ser todas mayúsculas
o que hayamos realizado todos los demás tipos
de procesos diferentes en él.
Por lo tanto, voy a dejar todas estas notas diferentes
dentro de las notas del programa para esta guía
sólo para que puedas ver todos los diferentes procesos
que están sucediendo.
Sé que puede ser muy desafiante en esta etapa
cuando estás aprendiendo un nuevo lenguaje de programación
de querer saltar adelante y llegar a la parte divertida
de hacer cosas como construir aplicaciones.
Sin embargo, estos
principales tipos de procesos fundamentales
son muy importantes de entender
porque si no los haces bien
y no entiendes la forma en que funcionan procesos
como el flujo de datos o las asignaciones,
entonces cuando llegues a esos temas más avanzados,
va a ser muy difícil saber lo que está sucediendo.
Por lo tanto, te recomiendo encarecidamente
que tomes el tiempo para
ver exactamente lo que está sucediendo
con cada uno de estos procesos
para que puedas entenderlos más adelante.
Así que, eso es suficiente
con todas estas diferentes técnicas
en lo que respecta a llamar a estos métodos
y todo eso.
Voy a comentar todo esto
para que podamos tenerlo para las notas del programa.
Y ahora, vamos a hablar sobre algunos otros métodos.
Hablamos sobre upper, ahora veamos que queremos hacer
si quisiéramos decir sólo mayúsculas en la primera letra.
Así que, si voy a decir una oración
y tenemos una cadena
donde todo está en minúsculas,
y simplemente vamos a poner en mayúsculas
la primer letra aquí, lo que podemos hacer,
y voy a realizar esta tarea justo en la asignación,
puedo decir, capitalizar,
llamas paréntesis.
Si no llama paréntesis, no se producirá ningún proceso.
Y luego imprimamos esto en la pantalla.
Entonces ahora, si ejecuto esto,
puedes ver que ha tomado la primera letra
y la ha puesto en mayúsculas.
Así que voy a copiar eso, comentarlo,
y ahora, vamos con otro.
Por lo tanto, digamos que tenemos
algún título de entrada en el blog
y queremos tener la primera letra
de cada palabra en mayúsculas.
Mayúsculas sólo toma la primera letra
de toda la oración o de toda la cadena,
pero si llamamos título, lo que va a pasar,
si le doy ejecutar, puedes ver
que pasa y convierte cada uno de estos
de modo que la primera letra se titula
y por lo tanto, esta es una tarea muy popular para hacer.
Probablemente implemente el método del título
en casi todas las aplicaciones en las que trabajo
de una forma u otra porque puede ser muy útil.
Bien, voy a comentar esto
para que podamos tenerlo en las notas del programa.
Y el último que vamos a hacer es minúscula.
Y para conseguir nuestra minúscula,
primero voy a imprimir upper
para que podamos trabajar con esto.
Y así, voy a hacer todo esto en mayúsculas.
Y luego llamas lower en él.
Y si ejecuto esto, verás que lo convierte todo
para que todo sea en valor de minúsculas.
Ahora, no tienes que comenzar con valores en mayúsculas
si tienes un ejemplo
donde todo está en minúsculas y ejecutas esto,
no va a hacer ningún cambio en absoluto,
o si está mezclado donde tienes algunos de estos
que están en mayúsculas, entonces ejecutas esto,
y puedes ver que toma todos ellos
y los pone en minúsculas.
Entonces, al revisar esta guía,
hablamos sobre varios temas diferentes.
Comenzamos a un nivel muy alto
y hablamos sobre cómo puedes llamar funciones en objetos,
que una cadena es un tipo de objeto en Python.
Entonces, viste cómo podrías llamar
a una función en un objeto
y también viste cuándo ocurrió ese proceso.
Viste que solo llamarlo en un objeto por sí solo
no realiza ninguna tarea en lo que respecta
a lo que se imprime en la pantalla.
Entonces viste que tenías que llamar a esa función
en el momento correcto.
Puede ser como lo hicimos aquí
en el momento de la asignación.
Puede que sea cuando lo estés imprimiendo.
Entonces si colocas, en otras palabras,
si saco esto y llamo lower
en la declaración de impresión aquí mismo y lo ejecuto,
verás que funciona.
Entonces, puedes llamarlo cuando se está imprimiendo.
Y puede que te preguntes por qué es importante
o por qué nos importa incluso imprimir algo,
y la razón es que si estás creando
una aplicación web o una aplicación móvil,
esto es lo más cercano que puede usar la consola
para ver que salida es la que va a ser.
Por lo tanto, puedes utilizar
este mismo proceso exacto en un archivo HTML
cuando desees representarlo en la pantalla.
Esta es simplemente una forma
en la que podemos probarlo rápidamente
dentro del terminal, como lo estamos haciendo aquí mismo
para ver qué nos da la salida.
Y así, esas son las diferentes formas
en que puedes llamarlo.
Y luego pasamos
por varios métodos de manipulación de cadenas:
upper, mayúscula, título y luego lower.